Secara teori dan empiris(eksperimental) sebagai kontribusi.


Mobile agentsnya adalah kendaraan. Contohnya smart car.
VMCC 
ad hoc: tidak mengandalkan jaringan existing. membuat jaringan sendiri denga peer to peer untuk tujuan tertentu.
node yang terhubung adalah perangkat mobile, dalam hal ini kendaraan.

Vehicular ad hoc network: kendaraan yang dilengkapi dengan digital maps, positioning systems, wireless communication system, berperilaku sebagai smart machine untuk keamanan dan kenyamanan. komponen2 smart vehicle: forward radar, gps, event data recorder(edr), display, rear radar, computing platform.

Komunikasi ada 2: Vehicle to vehichle dan vehicle to infra.
vehicle to infra menghubungkan antara kendaraan dengan roadside unitrs yang memiliki strong computing device yang ditempatkan pada beberapa lokasi di jalan. meningkatkan traffic safety.

VMCC memiliki 3 tier architecture: vehicular computing, mobile computing dan cloud computing. V2V-->RSU-->Base Station --> cloud (traffic management).

yang perlu ditingkatkan: vehiclenya dan infrastrukturnya.

Keterbatasan:
- Mobility: node yang sangat cepat bergerak, network harus berubah cepat skli. menjadi member banyak network dlm waktu yang singkat
- Volatility
- Liability: menginvestigasi sebuah kecelakaan dengan edr tetapi ttg privacy lagi, segala aktivitas direkam.
- Scalability: tanpa skalability yg bagus, akan menjadi mahal. tetapi kelemahannya jumlah kendaraan akan meningkat. 
- Privacy: pergerakan akan selalu terpantau.

Tantangan:
1. Arsitektur mobile yang fleksibel
2. Robust architecture: terhadap noise/gangguan. system harus tetap perform dalam perubahan kondisi apapun.
3. Service - oriented architecture: layanan harus tetap tersedia

Aplikasi:
Advance Drivers Assist System
Smart parking


- requirement:
usulkanlan solusi untuk requirement tersebut dengan 
diskusi security dan trus tapi solve dengan cara apa, framework securitynya apa, skema atau framework trust. analisa dan usulkan framework sekurity, isu trust, frameworknya seperti apa.